---
layout: post
title: "写在开篇"
date: 2016-09-09
comments: true

---

终于把个人主页修好了，在GitHub上面fork了觉得还算比较cool比较convenient的theme，买了个诡异的域名，然后我终于有个窝可以吐(zan)槽(mei)生活了！在这个已经开启新的人生篇章2个多月的时候，想写的东东有好多好多，但瞬间又觉得写不出来了。开篇还是要先吐槽的也回答一些大家总问的问题。

## 毫无成就感的一周

这周的状态可以说是恍惚，混沌，以至于代码都没写好。应该是工作以来效率最低的一周。开始不知道为什么.Call一直不成功，编译好的二进制文件也load不进来，所以只是单纯的觉得confused，也许是版本问题，也许是没用Xcode编译，anyway感觉这一周都毫无debug的动力和耐心。瞬间只想买张机票飞到哪high一下。（然而现在已经知道是代码写错了～）随着第逐渐能算出来（结果不对），我已经准备一句一句写了。

## 为啥来了几乎没有认识人的深圳？

刚到深圳的两个月其实还没有啥过多的感觉，尤其那个时候公司还有一起写代码聊得来的实习妹纸，聊聊stats，聊聊computation，聊聊喜欢的乐器，聊聊future。但自从妹纸回美帝了以后，至少在工作上，俺就显得异常孤独了，没有一起编码的妹子就算了，连一起做project的猿猿都木有，从论文到实现到C全部都在一个人（认真地）瞎搞，虽然也揭露了本质问题，感觉还蛮有成就感的，确实也进一步激发了我对computational statistics的热爱。

由于在深圳的认识人很少，所以coding和cooking几乎成为我打发所有无聊时光的工具。如果代码能吃，可能我连cooking都懒得搞。从develop R package到编译R的底层代码再到购买个人域名，研究一下ruby下jekyll的运作，也看看html的代码，对ruby on rails也充满了好奇（好像比较难）。几乎样样都接触和涉及，缺点就是都做不精吧。

为啥来了深圳？可能自己在很多方面都没有后顾之忧吧，比如很多人关注的户口问题，无论怎样，俺都有天津户口，教育医疗都不是问题。父母还算健康。想实现梦想。DTC需要去做，也需要去做好，并且生物医药领域未来需要优秀的data scientist（显然国内这方面还比较差，但我可没说我要在这个苦逼的领域往前冲，口亨！🙄），看看23andme和ancestry的职位，就觉得好有趣。



## Why WeGene?

从本科知道R语言的时候，就觉得写R package的人真的好神奇，我可能永远都达不到这个水平吧！后来误打误撞进入统计的圈子2年多了，又觉得自己不能只当个使用者，还是要在R Community留下点东西的。于是！终于有公司给我派了这样exciting的任务（其实我一开始也不知道啊，我只是觉得那个论文比较难读，所以还算有的进步）...嗯，不过老板如果早知道我是这样low的冒泡泡的level，估计是肯定不会要我的，俺还是该去魔都去魔都。所以就如当年误打误入读了统计，这次又是误入了。不过所有的误入最终都有意想不到的成长：）对遇到的老板和同事，只有感激，感激，感激（毕竟不是每个老板都能从"hello world"手把手教你.C，也不是每一个同事都能手把手教你git帮你debug），对于每一次被批评，嗯，反正说我啥我都一副无所谓的样子并且永远都会笑，表面吊儿郎当但也算认真记在心里了吧。

最重要的可能还是价值观一致吧，嗯，如果我司一直存在，我真的想过一直编码到退休～～

## 插播一段

最近好多朋友跟我聊工作的事情呢。毕竟大家都是刚从校门走出来的，难免遇到各种各样的问题。我觉得我的工作不适合我！我觉得我的工作在混日子，没前途！等等一系列的问题。

我觉得呢，工作这个事情，对于90%的人来说其实是为了谋生，能一上来就把自己的兴趣当成职业的人很少，也很幸运（比如我😎）。那么这90%的人就真的仅仅为了谋生吗？我的建议是，兴趣是可以培养的嘛～从工作的一点一滴中发现自己感兴趣的点，然后坚持下去就好。我并不建议迅速盲目地把工作换掉（不过实在不喜欢也是没辙）。首先，还是要做到了解自己。比如我，我一直觉得自己只适合做教职，平时在学校里就喜欢把自己知道的都耐心讲给师弟师妹并且愿意帮他们解决学习和生活中遇到的各种问题，比如这周末准备帮师弟看Logit Boosting。如果做教职的话，自然是宇宙好导师～如果做不了教职，也只能找一个非常非常research的工作来做做了，虽然工作两个多月，但我真的工作了吗？其实完全感受不到真正的职场是什么样子，比如复杂的人际关系中该怎样去做，比如如何超高情商地去协调一些事情，这些显然不是简单的我擅长的事情，想想都头疼。我这种随随便便又不会想太多的人，去了真正的职场血拼，估计现在已经被拍死几次或者天天回家哭。我只是一个喜欢一切creative的东西的creative的人，拒绝把时间浪费在扯皮上。不过我确实也很担忧，如果我有一天不编码了，能去干啥呢？

## 未来？

好多人问我要不要读phd哦，还说现在还不晚...我真的会有辣么想不开的一天吗，我也不知道。

以后会不会回帝都？

嗯，开了office肯定回。在深圳的孤独以及对大家的思念，本媛媛算是体会了一把！😭没办法，舍弃一些，得到一些，正常的人生逻辑：）虽然大家都说只是缺个男票☹️可是还在为机械键盘发烧，甚至还想剁手买个游戏机打发时间的本媛媛如何嫁的出去嘛～～～（持续发烧中）

## statsjoke.me

看域名就知道啦，我会写写我对统计以及统计层面的计算机的理解，这可是一个媛媛的视角呢，难得难得！其实初心还是希望能在这里严肃地讲些统计笑话，哈哈哈，我会认真的。用诙谐幽默讲故事的方式，把晦涩的模型，算法及实现手段讲的通俗易懂些，也希望和热爱统计的你们多多交流哦～毕竟自己还是菜鸟～所以随着我对问题的理解更深入，也会回头去修改之前写错的地方。嗯，不忘初心，方能始终，坚持坚持坚持。

最后，希望公司招个媛媛吧（当然是在技术水平差不多的情况下），不然我就要发霉了，也不知道老板会不会看得到，先把愿望写下来。。。