---
layout: post
title: "陡峭"
date: 2016-10-23
comments: true

---

既然bug fix不掉，也不想做R会的slides，也不想写python dictionary的代码，那就上来说说半技术半吐槽的东西吧。

从福州回到深圳的这半个月，可谓过的非常艰难，玻璃心也碎了一地，这周的某一天由于犯了太多错误，就跑到公司的阳台上嚎啕大哭，然后就被老板同事各种谈话。
先说说我最近首要头疼大事吧，大规模跑3000份祖源。我呢，从来都没清洗过DNA数据，事实上，非常恶心，字符串格式，到处空格和tab，我又从来没玩耍过正则表达，python
也不熟，perl更不会写，r里面正则又很蛋疼，于是开始抓瞎。同事认为我半天就能跑上的任务，很显然我折腾了一周，别人想象的我和真正的我相差甚远。情急之下，开始写Python
折腾字符串，当我刚开始open data的时候，人家就来找我要结果了，当时已吓傻，只好说还在转格式。好不容易把转格式的脚本写好，把任务跑上了。就在这个时候，我发现
我的服务器的内存爆掉了，Python显示memory error，但我的服务器明明有16G，为毛会爆内存？暴躁的我继续到处问，大家都认为这是不可能的，让我再自己看看。然后一个同事
就跑到我的工位上帮我看了一下，发现我原来是一直在/root目录下工作的，内存完全爆了，懂Linux的同鞋应该知道，我是犯了不可原谅的错误。虽然我用了近4个月Unix了，
但我其实不大care其原理，更不知道每个目录下放的什么。说来这事情也是怪运维，并没有帮我建账号，导致我登录进去直接是/root目录，我也从来没发现这个问题。然后当时
的我就属于眼泪在眼睛里狂打转，又要憋着，好难受。但还是默默把自己在/root下的东西移到了/data/user下面。就在这个时候另一个同事就问我转格式卡在哪了啊？我就说
还在跑，于是他发现我在单线程跑，然后就说，这个可以多线程啊！但我又不知道转格式哪里来的多线程，我脑子里的多线程始终停留在R里面的parallel和foreach，这是我
实操过的，还有C和C++里面用的OpenMP，虽然看了文档，但坑太多，也就没尝试了。但转格式怎么并行？这非常简单，但我真的不知道。但这个时候boss就无心说了句，你tm
连这都不知道？然后就火速冲到阳台大哭。嗯，我想我也是难受太久了。虽然在哭之前我很清楚，在职场上哭情商真是低，但如果你半点儿都忍不住了呢，也是没办法的事了。
像我这样的性情中人，几乎是不能掩饰自己情感的。如果我真的掩饰了，其实也可以想象，我压抑情感是真的很难受的。其实，如果你们每天面对的同事都是不但背景比你好，还都是老司机的时候，不知道你会有怎样的精神压力。当你
很讨厌正则的时候，你的同事们可以把awk，sed，cut，grep写的很好，管道写的溜溜的,perl写起来根本不用思考，python更不用说，R也会写。我呢，上面的我会多少呢？我从来
都不喜欢和任何人比较，但，如果你周围的每一个人都很强悍，你，越不比较反而是越难受了。当然，这没有捷径，尤其经验这个事情，更没办法了。

后来就引来了一大波闺蜜，基友，师兄，师姐的同情。大家可怜可怜我就好，我也就知足了，但，困难还在继续。我先说说我所处的行业及我平常的技术栈吧。

大行业算生物医药中的基因检测，公司性质，互联网公司（二者并不冲突啊）。我在做的事情：算法工具的开源，有点复杂，你不仅要懂算法，数学要好，统计要好，
你还要懂性能，所以平常都用htop来监控自己的服务器，它会告诉你I/O，CPU，memory，各个进程所处状态等等，最后则是软件工程的事情，代码的可读性，是否
优美易改动。这个事情做完，紧接着就是要发一篇关于软件工程的论文。以及到处跑R会，讲讲R里面的性能的这套东西。最麻烦的，当属算法的改进，这是一个典型的统计
计算的问题，效果是有点问题，以至于把自己的导师拉进坑想要一起做方法学研究。当然还有那个大规模跑任务的恶心的事情。

做这些事情的技术栈：

操作系统：Debian/Ubuntu，Mac Unix

工具：git版本控制，rmarkdown和LaTex用来写写论文或者slides，GistBox是我最近常用的保存代码片段的工具，sublime和Atom编辑器我都用过。

编程语言：Python是团队统一的日常工作语言，R是我用来写package或者做统计分析时用，command line比如正则，管道，写bash循环执行大规模任务，C/C++是算法
性能不好的时候必须要用的，perl是写正则表达强大的工具但有Python其实也可以抛弃了，bioperl非常强大是该会的东西，java也是要写软件的时候要用到的，因为它有天
然的不依赖于操作系统的优势。最近有个语言挺火，julia，做统计计算也是不错的，业内有些公司竟然在招了。

性能：团队用Hadoop，Spark做任务的并行。用Docker做镜像，不知道有多少人熟悉或听说过Docker这个用Go开发的轻量的工具。

可视化：其实我认为R是能满足我们基本的可视化需求的，甚至可以说很强大，我说的不仅仅是ggplot2，其实R里面有太多用D3.js开发的包了，比如画地图的leaflet，比如
echarts。但，我们，还真得动手自己写D3.js才能满足自己的可视化需求。我真没空去碰可视化。

Web前后端：html，css，javascript，php，这个暂时和数据分析还没太扯上边儿。

数据库：mongodb，mysql，这个我最近也不会去接触。

关于配置文件：json，yaml，xml跟老娘半毛线关系都没有。但为啥同事们不管是啥岗位都懂这些，真是鸭梨山大。

上述应该是我的完整的技术栈，术业有专攻，没空碰的我就暂时不碰了不代表我以后不碰。上面仅仅是技术栈，除了动手能力，我还要有硬实力吧。

对各种统计和机器学习算法有深刻理解，对TensorFlow要熟悉吧，随手就要能开发个R package吧，不开发R包的数据分析师可算不上优雅的分析师。不说了，我继续
哭一会儿。

港真，介绍了我的工作内容，我已经不清楚我能再坚持多久了，不过，如果没有passion支撑，我可能连今天都坚持不到了。心脏强大点儿，不能再碎了~想到明天我还得
写我不会写的python字典，我真的好不想去啊~

其实大家总认为我什么都懂，但我真的只是潜移默化地被动地懂了一些，我真的不懂啊！！！如果我真懂的话，我就不会在/root下工作了，不是吗？如果我给别人的感觉
是我的工作很爽，大家都很羡慕我能尽情地coding，你们真的没有看到我痛哭的样子，我因为不会写代码而哭的样子。如果问我为什么哭，答案是：学习线路太陡峭了吧，
处于成长最快的阶段。我默默安慰自己，毕竟成长是需要付出代价的。
