---
layout: post
title: "盛夏了"
date: 2017-08-05
comments: true

---

一晃，距离上一篇，竟然快3个月了。这3个月简直马不停蹄，浑浑噩噩，有好的事情，也有坏的事情。在杭州，满打满算待了也有一个半月，最忆闻涛路是因为后来梦怀妹子每天陪着走走路，我是一个喜欢溜达溜达再回家的人，所以能碰上一个有同样爱好的人也着实不易。何况妹子性格和某些观点和我很像，所以总有说不完的话题，可能都才离开校园不久吧，所以大抵上也都像个孩子，难得的单纯和快乐。然后开玩笑说，本人交情深的闺蜜有好几个，但是怎么每天发生点什么事最先想到的都是你了！另外一个值得回忆的是官邸国际，因为那里房子比较大，住起来也爽，况且，这是第一次让我觉得，同事不仅仅是同事，一下子也没了职场的感觉，大家一起出差的感觉很不一样。

好了，故事结局就是，最近来帝都了，一系列的好事坏事都来了。这次终于见了小黄真人，请他吃了烤鸭，虽然这也才认识个几天，仿佛认识了挺久，什么话题都能侃起来，至少开心不开心生病不生病被盗不被盗，只要我约了，都肯不远万里来奥森这边跟我聊上两句，我很感激。再后来，托太云的福，认识了申剑同学，先不说技术水平有多高，至少他的底蕴，他的淡然，他的谦逊，是我在同龄人间很少遇到的。申剑是《深度学习》主要的译者，如此巨大的工作量在短时间内能有如今这个完成度真的不容易。聊机器翻译的过程中，我发现了思维方式的确很重要。我们都知道，深度学习这个东西，很难得到理论上的严格证明，比如，很多目标函数都不是严格凸函数，所以计算得到的也就是个局部最优罢了。至于求解过程，当然是用了各种优化的算法，如梯度下降，再如牛顿系列，我呢，总是习惯于认为只有把各种推导亲自做了一遍才算理解了某个模型，而事实上，去年我还真就是在写各种一阶偏导二阶偏导的东西。然而此项工作，在深度学习里自己写一遍是不现实了。所以申剑同学更多提倡把原理搞清楚，后面就是编程，编程，编程的东西了，高超的编程技巧才更重要，换言之，深度学习注重实践。最近细细品味了这些个观点，俺是很赞同滴～短短的聊了2个小时，收获良多，好像突然就进阶了，果然自己吭哧吭哧看很久的东西不如大神一两句话点透来的管用。

下面就说说让我头大以及心情坏到极点的事情。我呢，天生精神头不错，所以无论在学校还是在公司都习惯于早出晚归，尽量把时间用充分一点，毕竟事情已经堆成山啦～瞅瞅这该看的论文，该看的tutorial，该看的文档，想做的开发，感觉全年目标完不成。帝都作为我的第二故乡，我从来没思考过人身及财产安全问题，但好像，这样的事情每个人都要经历一次一样。最可恶的就是尾随，本来下班晚就已经脑子成浆糊了，骑车七扭八歪，后面还有坏人跟着，想想都已经气到鼻子歪啦！哎，总之结局就是我的中国红丢啦，你说心多塞心多塞，好想念我的小红。手机倒是次要的，随之而来的是这两天我都比较恐慌，厌恶天黑还没到家，厌恶了996，内心也竖起了一道阴影和防火墙，走路也觉得后面有人跟着我。岳老板的糖果和小蛋糕不错，改日一定用代码好好回报老板～感谢大家在第一时间提供的帮助和慰问，接下来一定用200%的努力回报各位。下面说说我眼里的太云，云伯伯总是辣么的善解人意，辣么的体贴，于是我就有了个半碎屏的手机，hhhhhh这都是次要的，说正经的，太云是我多年前就听到的名字啦（因为corrplot），但是今年在杭州才见第一面，也算是与我价值观比较相符，为人随和。云伯伯是个非常优秀的咨询顾问（数据产品经理）和数据科学家，日常仔细着关心每一个人以及COS的大小事。

最近，好像更多时间是在带实习生们做点东西，自己写代码反而少了，可能主要是大家过于给力了，比如师弟，我交给他一篇什么论文，总是在一天内甚至俩小时看懂核心部分，并且搞定代码，我更多来负责code review和代码规范以及一些工程上的事情，膜拜师弟。还有那个给我们汇报机器翻译的小朋友，也是认真细心，相信在自然语言和深度学习上一定有了不少收获，我呢也就是校正一下讲东西的思路和条理。

鄙人长久以来的想法是，无论是工作，生活，还是感情，道理上都是一致的，就是态度要端正，要走心。就比如COS主编大人雪姨前些个日子说的，每个人的能力都有边界线，所以不要求每个人都是大神级别，但是态度一定要端正，否则就要跪搓板啦～我通常的要求很宽泛，就是要认真，摆正心态，其他的就很少看了。所以我很赞同COS现在的投稿模式，不能原创的，咱写点平时学习的心得总可以了吧，咱对着某个教程把某个事情实现了上来说说总可以吧，咱深入研究一篇爱可可老师推荐的论文写个读后感总可以了吧，让大家从感性的角度先认识一样东西挺好的啊！比如我觉得大钧那篇迁移学习就是个例子，不算是原创，但是是自己平时的学习成果，写出来对自己很有帮助，我就不相信每个人都没话说，没话写。

最近也有些事情让我很失望，可谓心拔凉拔凉的，本着期待却不强求，失望也不挽留的洒脱态度，也就让它过去了。

好啦～感觉自己好了一大半了，又一篇流水账，客官随意打赏～